Le Burkina Faso passe de 13 à 17 régions et de 45 à 47 provinces. De plus, les circonscriptions administratives changent de dénomination avec des toponymes endogènes. Nous vous proposons la signification des noms des 17 régions et les 47 provinces qui les composent

Bankui

Bankui est un nom composé de « Ban » qui signifie forêts et « kui » qui signifie village ou
localité. La région de Bankui (chef-lieu Dédougou) qui portait jusque-là le nom Boucle du Mouhoun regroupe trois provinces au lieu de six (amputé du Nayala, du Sourou et de Koosin pour former la région du Sourou). Il s’agit de :
– Mouhoun (Dédougou) : Bondokuy, Dédougou, Douroula, Kona, Ouarkoye, Safané et Tchériba ;
– Balé (Boromo) : Bagassi, Bana, Boromo, Fara, Pa, Pompoï, Poura, Oury, Siby et Yaho ;
– Banwa (Solenzo) : Balavé, Kouka, Sami, Sanaba, Solenzo et Tansila.

Djôrô

Djôrô : dénomination faisant référence à la pratique très répandue de la culture de
l’initiation dite « le djôrô » dans la région. La région du Djôrô (Gaoua) qui s’appelait Sud-Ouest est subdivisée en quatre provinces :
– Bougouriba (Diébougou) : Gbondjigui, Diébougou, Dolo, Nioronioro et Tiankoura ;
– Ioba (Dano) : Dano, Dissihn, Guéguéré, Koper, Niégo, Oronkua, Ouéssa et Zambo ;
– Noumbiel (Batié) : Batié, Boussoukoula, Kpéré, Legmoin et Midebdo ;
– Poni (Gaoua) : Bouroum-Bouroum, Bousséra, Djigouè, Gaoua, Gbomblora, Kampti, Loropéni, Malba, Nako et Périgban.

Goulmou

Goulmou : appellation historique qui renvoie à un ensemble ethnolinguistique et culturel dont la fidélité est au roi de Fada N’Gourma. Deux provinces forment la région du Goulmou
(Fada N’Gourma) en partie constituée de l’ex￾région de l’Est :
– Gourma (Fada N’Gourma) : Diabo, Diapangou, Fada N’Gourma, Matiacoali, Tibga et Yamba ;
– Kompienga (Pama) : Kompienga, Pama et Madjoari.

Guiriko

Guiriko : dénomination faisant référence à l’ancien royaume fondé au XVIIIe siècle et dont
Sya, actuelle Bobo-Dioulasso, était la capitale. Historiquement, c’était un espace commercial et politique du royaume. Les trois provinces de la région (anciennement
région des Hauts-Bassins) sont :
– Houet (Bobo-Dioulasso) : Bama, Bobo-Dioulasso, Dandé, Karangasso-Sambla,
Karangasso-Viguè, Koundougou, Faramana, Fô, Léna, Padéma, Péni, Satiri et Toussiana ;
– Kénédougou (Orodara) : Banzon, Djigouèra, Kangala, Kayan, Koloko, Kourouma, Kourinion, Morolaba, N’Dorola, Orodara, Samôgôyiri, Samorogouan et Sindo ;
– Tuy (Houndé) : Békuy, Béréba, Boni, Founzan, Houndé, Koti et Koumbia.

Kadiogo

Kadiogo ou kaadyoogo originellement désignait une rivière qui coulait non loin du palais du
Moog-Naaba. Sur ce cours, était prélevée l’eau destinée à l’usage personnel du Moog-Naaba. Cette région (ancienne région du Centre) regroupe les départements de Komki-lpala, Komsilga, Koubri, Pabré, Saaba et Tanghin￾Dassouri.

Kuilsé

Kuilsé en langue moore signifie cours d’eau.
Cette dénomination fait référence aux cours d’eau qui sont dans la région (le fleuve Nakanbé, les lacs Bam, Dem et Sian). La région de Kuilsé (Kaya), autrefois région du
Centre-Nord est subdivisée en trois provinces :
– Bam (Kongoussi) : Bourzanga, Guibaré, Kongoussi, Nasséré, Tikaré, Sabcé, Rollo, Rouko
et Zimtenga ;
– Namentenga (Boulsa) : Boala, Boulsa, Bouroum, Dargo, Tougouri, Nagbingou, Yalgo
et Zéguédéguin ;
– Sandbondtenga (Kaya) : Barsalogho, Boussouma, Dablo, Kaya, Korsimoro, Mané,
Namissiguima, Pensa, Pibaoré, Pissila et Ziga.

Liptako

Liptako est composé de « Liba » qui signifie « terrasser » et de « ta-a-ko » qui signifie « on ne peut pas », en langue fulfulde.
La région du Liptako (ex-région du Sahel) regroupe trois provinces :
– Oudalan (Gorom-Gorom) : Déou, Gorom-Gorom, Markoye, Oursi et Tinakoff
– Séno (Dori) : Bani, Dori, Falangountou, Gorgadji, Sampelga et Seytenga
– Yagha (Sebba) : Boundoré, Mansila, Sebba, Solhan, Tankougounadié et Titabé.

Nakambé

Nakambé : hydronyme tiré d’un des principaux cours d’eau du pays qui arrose la région. La
dénomination Nakambé du fleuve ex-Volta blanche est intervenue sous la Révolution
démocratique et populaire. La région du Nakambé (Tenkodogo), ex-région
du Centre-Est, est subdivisée en trois provinces :
– Boulgou (Tenkodogo): Bagré, Bané, Béguédo, Bittou, Bissiga, Boussouma, Garango,
Komtoèga, Niaogho, Tenkodogo, Zabré, Zoaga et Zonsé
– Koulpelogo (Ouargaye) : Comin-Yanga, Dourtenga, Lalgaye, Ouargaye, Sangha,
Soudougui, Yargatenga et Yondé
– Kourittenga (Koupèla) : Andemtenga, Baskouré, Dialgaye, Gounghin, Kando, Koupèla,
Pouytenga, Tansobentenga et Yargo.

Nando

Nando est l’ancienne appellation en langue Gourounssi de la ville de Koudougou.
Cette région (ancienne région du Centre-Ouest) regroupe quatre provinces :
– Boulkiemdé (Koudougou) : Bingo, Imasgo, Kindi, Kokologo, Koudougou, Nanoro,
Nandiala, Pella, Poa, Ramongo, Sabou, Siglé, Soaw, Sourgou et Thiou ;
– Sanguié (Réo) : Dassa, Didyr, Godyr, Kordié, Kyon, Pouni, Réo, Ténado, Zamo et Zawara ;
– Sissili (Léo) : Biéha, Boura, Léo, Nébiélianayou, Niambouri, Silly et Tô ;
– Ziro (Sapouy) : Bakata, Bougnounou, Dalô, Gaô, Kassou et Sapouy.

Nazinon

Nazinon : hydronyme tiré d’un des principaux cours d’eau du pays qui arrose la région. La
dénomination Nazinon du fleuve ex-Volta rouge est intervenue sous la Révolution
démocratique et populaire. La région du Nazinon (Manga), ancienne
région du Centre-Sud, regroupe trois provinces :
-Bazèga (Kombissiri) : Doulougou, Gaongo, Ipelcé, Kayao, Kombissiri, Saponé et Toécé
-Nahouri (Pô) : Guiaro, Pô, Tiébélé, Zecco et Ziou
-Zoundwéogo (Manga) : Béré, Bindé, Gogo, Gomboussougou, Guiba, Manga et Nobéré.

Oubri

Oubri : dénomination faisant référence au troisième petit-fils de Ouédraogo qui a fondé le
royaume de Wogdgo. Il s’agit d’un des royaumes mossi. La région de Oubri (Ziniaré), ex-région du Plateau central, regroupe trois provinces :
– Bassitenga (Ziniaré) : Absouya, Dapélogo, Loumbila, Nagréongo, Ourgou-Manega, Ziniaré
et Zitenga
– Ganzourgou (Zorgho) : Boudry, Kogho, Méguet, Mogtédo, Salogo, Zam, Zorgho et Zoungou
– Kourwéogo (Boussé) : Boussé, Laye, Niou, Sourgoubila et Toéghin.

Sirba

Sirba : hydronyme tiré d’un cours d’eau prenant sa source dans le Ganzourgou et qui
traverse les deux provinces de la région. Deux provinces forment la région de la Sirba,
l’une des nouvelles régions :
– Gnagna (Bogandé) : Bilanga, Bogandé, Coalla, Liptougou, Mani, Pièla et Thion ;
– Komondjari (Gayéri) : Bartiébougou, Gayéri et Foutouri.

Soum

Soum : hydronyme qui désigne une mare de la région et constitue la lisière entre les dunes de sable du Séno-mango et la savane. Cette dénomination fait référence à l’écosystème que forme la mare de Soum avec les dunes de sable. Deux provinces forment la nouvelle région du Soum (Djibo) :
– Djelgodji (Djibo) : Baraboulé, Diguel, Djibo, Kelbo, Nassoumbou, Pobé-Mengao et
Tongomayel ;
– Karo-Peli (Arbinda) : Arbinda et Koutougou.

Sourou

Sourou : hydronyme tiré d’un important cours
d’eau (défluent du fleuve Mouhoun) qui arrose
de vastes plaines de la région et dont les
potentialités agro-sylvo-pastorales, fauniques
et halieutiques constituent d’importantes ressources pour le développement harmonieux
de cette entité.
La région du Sourou (Tougan), nouvellement créée, est subdivisée en trois provinces :
– Koosin (Nouna) : Barani, Bomborokuy, Bourasso, Djibasso, Dokuy, Doumbala,
Kombori, Madouba, Nouna et Sono
– Nayala (Toma) : Gassan, Gossina, Kougny, Toma, Yaba et Yé
– Sourou (Tougan) : Di, Gomboro, Kassoum, Kiembara, Lanfièra, Lankoué, Toéni et Tougan.

Tannounyan

Tannounyan en langues Turka et Gouin signifie des collines ou des falaises. Cette
proposition fait référence au relief de la région aux paysages fascinants, notamment la chaîne des dômes de Fabedougou, les pics de Sindou, le mont Ténakourou et le piton de
Bérégadougou.
Les deux provinces de cette région (ancienne région des Cascades) sont :
– Comoé (Banfora) : Banfora, Bérégadougou, Mangodara, Moussodougou, Niangoloko, Ouô,
Sidéradougou, Soubakaniédougou et Tiéfora ;
– Léraba (Sindou) : Dakôrô, Douna, Kankalaba, Loumana, Niankôrôdougou, Ouéléni, Sindou et Wolonkoto.

Tapoa

Tapoa : hydronyme tiré du principal cours d’eau qui traverse la région.
Cette région, nouvellement créée, est subdivisée en 02 provinces :
– Dyamongou (Kantchari) : Botou et Kantchari
– Gobnangou (Diapaga) : Diapaga, Logobou, Namounou, Partiaga, Tambaga et Tansarga.

Yaadga

Yaadga : dénomination faisant référence au nom du petit-fils de Naba Oubri qui a fondé le
royaume du Yatenga. Ce royaume est l’un des royaumes mossi.
La région de Yaadga (ex-région du Nord) est subdivisée en quatre provinces :
– Lorum (Titao) : Banh, Ouindigui, Titao et Sollé ;
– Passoré (Yako) : Arbollé, Bagaré, Bokin, Gompomsom, Kirsi, La-Toden, Pilimpikou,
Samba et Yako ;
– Yatenga (Ouahigouya) : Barga, Kalsaka, Kaïn, Kossouka, Koumbri, Namissiguima, Ouahigouya, Oula, Rambo, Séguénéga, Tangaye, Thiou et Zogoré ;
– Zondoma (Gourcy): Bassi, Boussou, Gourcy, Léba et Tougo.