BURKINA WATCH — AUDIT PRÉALABLE DU MODULE SURVEILLANCE

Tu travailles sur mon projet existant Burkina Watch.

Je souhaite ajouter ultérieurement un nouveau module appelé :

🛡️ Surveillance

Ce module permettra aux utilisateurs de Burkina Watch qui possèdent des caméras de surveillance IP à leur domicile, bureau, commerce, studio ou entreprise de connecter leurs propres caméras et de consulter leurs flux vidéo en direct depuis leur compte Burkina Watch.

TA MISSION POUR CETTE ÉTAPE

NE MODIFIE PAS LE CODE.

NE CRÉE AUCUN NOUVEAU FICHIER.

NE SUPPRIME RIEN.

NE REFACTORISE RIEN.

Tu dois uniquement effectuer un audit technique approfondi du projet existant.

Analyse notamment :

architecture générale ;
frontend ;
backend ;
framework utilisé ;
système de routing ;
système d'authentification ;
gestion des utilisateurs ;
système de permissions ;
base de données ;
ORM éventuel ;
API existantes ;
système de stockage ;
variables d'environnement ;
système de déploiement ;
configuration Railway ;
configuration GitHub ;
configuration Replit ;
application mobile éventuelle ;
design system ;
navigation existante.

Cherche également les éventuels problèmes existants qui pourraient entrer en conflit avec l'ajout d'un système vidéo.

POUR LE FUTUR MODULE SURVEILLANCE

Détermine précisément :

où ajouter la page Surveillance ;
où ajouter les routes backend ;
où ajouter les modèles/tables ;
comment isoler les données de chaque utilisateur ;
comment intégrer un service vidéo sans surcharger le backend principal ;
comment une passerelle vidéo pourrait communiquer avec Burkina Watch ;
comment gérer RTSP ;
comment utiliser WebRTC ou une autre technologie adaptée au navigateur ;
comment gérer les caméras situées derrière un NAT/routeur ;
comment éviter d'exposer directement les caméras sur Internet ;
comment gérer les credentials des caméras ;
comment prévoir une architecture évolutive.

Étudie notamment la possibilité d'utiliser MediaMTX comme passerelle vidéo, mais ne l'installe pas encore.

IMPORTANT

Ne suppose pas que l'architecture actuelle est celle que je t'ai décrite.

Inspecte réellement le code et base ton analyse sur ce qui existe actuellement.

RAPPORT À FOURNIR

À la fin, donne-moi :

1. Architecture actuelle
2. Stack technique réellement utilisée
3. Base de données actuelle
4. Authentification actuelle
5. Structure des dossiers importante
6. Fichiers qui devront probablement être créés
7. Fichiers existants qui devront probablement être modifiés
8. Architecture Surveillance recommandée
9. Architecture vidéo recommandée
10. Risques techniques
11. Risques de sécurité
12. Impact potentiel sur Railway
13. Impact potentiel sur l'application mobile
14. Plan d'implémentation en plusieurs étapes
15. Estimation de complexité de chaque étape

Ne fais aucune modification du projet à cette étape.

Attends ensuite ma validation.